Ваш друг с телека.
О! Вы все такие талантливые художники!
Повешу этого милаху на пробковую доску.
Это не просто детские рисунки, мам!
Мы делаем NFT.
NFT? Это же цифровое искусство, да?
Вовсе нет. Хотя в этом случае да.
NFT означает невзаимозаменяемый токен.
Значит, он уникальный.
А! То есть, если я куплю это NFT, я буду единственной, у кого будет эта картинка.
Нет.
Но я буду владельцем оригинала?
Фу, мам, никому не нужен оригинал.
То есть если я куплю NFT, чем я собственно буду владеть?
Концептом.
В форме цифрового токена, хранящегося в блокчейне.
Блокчейн, блокчейн, блокчейн...
Блокчейн, значит, да? Очень интере...
Ах! Я продала свой NFT с лошадкой!
Кто-то купил ужасно нарисованную лошадь Мэнди?
Ага, за 3 доллара!
А? Деньги? Кто сказал деньги?
Никто, но топовые NFT продаются за миллионы.
Как вот эта коллекция.
Общество апатичных рыб.
Выглядит довольно прикольно, но в то же время крайне тупо.
Прикольно, но тупо, говоришь?
Очевидно, что мне, Бендеру, суждено стать следующим суперхитовым NFT!
А знаете, возможно, он как раз туп настолько, как нужно.
Возможно.
Смотри-ка.
Ну-ка давай! Смотри.
Да! Ещё!
Час настал!
Коллекция Бендера выпускается через 3...
2...
Продадим немного Бендера!
Упс. Не тот пистолет.
"Бендера в сомбреро" купили за 1 цент!
Это я его купил.
Ну знаешь, чтобы лохи подумали, что это что-то ценное.
А я заплатил четвертак.
Воу-воу-воу! То есть вся тема с NFT - сплошное надувательство?
Обожаю!
Сработало! Лохи раскупают все NFT с Бендером прямо сейчас!
Сколько я заработал?
Ты просто не поверишь.
- Ты заработал девяносто...
- Миллионов?
- ...четыре...
- Тысячи?
- Доллара!
- Цента?
Стоп. 94 доллара? Уху! Я богат.
Выкусите, дети, помогавшие мне!
Вы, дети, полностью заслужили это мороженое.
Хотя, наверное, я должен был его оплатить.
Ну, в общем, спасибо за мороженое.
Хм, похоже, все NFT с Бендером купил один и тот же покупатель.
Ну и какой идиот поступил бы так?
Вот такой.
Музей современного искусства.
Зал NFT.
Обратите внимание, как апатию, передаваемую рыбой, превосходит только ленивость самой картины.
- Знаменательно.
- Да, пожалуй.
А это произведение мы только что приобрели за 94 доллара.
Это я! Это мой NFT!
Простите, но нет.
Это произведение принадлежит музею.
Отойдите в сторону, сэр, вы загораживаете искусство.
Я и есть искусство!
Этот NFT представляет концепцию меня, Бендера.
Эта концепция теперь находится в нашем NFT. Так что катитесь.
Но! Но! Но!
Я потерял всё!
Я распродал сам себя мелкими кусочками!
А можно их как-то взломать и забрать твоё NFT?
Пап, все эти взломы бывают только в тупых сериалах.
Похоже, что мы находимся в тупом сериале?
Типа да.
Блокчейн криптографически безопасен.
Его нельзя взломать.
Если только ты не можешь разложить на множители миллионо-значное число.
В чём я очень сомневаюсь.
Я не могу разложить даже шестёрку. Я пытался.
Я больше не знаю, кто или что я такое!
Ну если верить твоей самостоятельно опубликованной рукописной автобиографии,
ты Бендер Родригез,
самый крутой мексиканский сгибающий робот в мире.
А ещё мой лучший друг.
Значит, у меня и правда ничего не осталось!
Пока, придурки!
Я еду заново открывать концепцию Бендера!
На землю моих предков.
Что там за земля, напомни?
MeXXXico. С тремя буквами X.
Ясно.
Адьос, мешки с мясом.
Добро пожаловать в Мексику, которая необъяснимым образом является родиной салата "Цезарь".
Ах, Мексика.
Может быть, здесь, на земле моих робо-предков, я смогу найти себя.
Hola, amigo.
Достаточно близко.
Робо-рюмочная.
Ага, блестящий и металлический.
А твой зад?
Столь же великолепен!
Нас, должно быть, сделали на одном заводе.
У нас так много общего!
Пойдём, амиго, я отведу тебя в мою деревню,
где моя семья жила веками без единого обновления софта.
Мексика была домом многих великих империй.
Тольтеков, ацтеков,
а в 23м веке - нанотеков.
Древние каменные роботы?
Си!
Мы до сих пор везде находим руины их великой цивилизации.
Потому что строители они были неважные.
Деревня нанотеков.
Ethernet кабель категории 5.
Здесь наши люди до сих пор обжигают керамику так, как это делали древние.
Это ещё что за идиот?
Ну что вы, мне тоже приятно познакомиться.
Эй, а эти придурки что делают?
Играют в "кольцо", наш древний национальный спорт.
Кто пробросит мяч через кольцо, выигрывает.
Забавно, как они лажают.
Ну, выиграть по сути невозможно.
Мяч - просто большой тяжёлый камень.
Эй! Это был лучший бросок, что я видел.
Мяч почти попал!
Я в порядке.
А вот здесь моя семья живёт уже много поколений.
Добро пожаловать в Каса Родригез.
Это так странно.
У дома и у меня одна и та же фамилия!
Ты Бендер Родригез?
А я Добландо Родригез!
Мы все здесь те или иные Родригесы!
Ну-ка все, поздоровайтесь с Бендером, моим давно потерянным двоюродным братом.
Ола, Бендер.
Ола, дядя Бендель!
А! Паразит!
Бендер, это моя бабулятрон.
И я так понимаю, твоя тоже.
Ты моя бабушка?
Не могу поверить, что не встречал тебя раньше!
Ох, внучок.
Ты уехал от нас, когда тебе было всего 8 секунд от роду.
Я вижу, что ты у нас очень особенный.
Я и правда особенный.
Так же, как и эта старая ржавая деревня.
Я чувствую, что окружён любовью.
А! Я не люблю говорить о чувствах. Пора выпить.
Ты любишь прибухнуть? Я тоже!
Бедный Бендер. Он больше никогда не сможет ощутить счастье, пока мы не вернём его NFT.
Но я знаю, что это невозможно из-за блокчейна.
Блокчейн не посмеет мне помешать!
Сорвём картину со стены и убежим.
Я всегда хотела принять участие в ограблении музея.
Вы бедные невежественные болваны.
NFT нельзя просто сорвать со стены.
Чтобы украсть абстрактный математический конструкт,
вам нужен профессор.
И у нас есть профессор!
Как мы все отлично знаем, секрет хорошего ограбления в том,
что чем оно сложнее, тем лучше.
Именно для этого я напечатал на 3D-принтере точную модель музея в масштабе.
Мы знаем, мы на неё и смотрим.
Я даже приобрёл миниатюрные NFT за огромные деньги,
чтобы симулировать коллекцию музея.
А ещё здесь есть полностью рабочий микрокафетерий.
Здесь, за пуленепробиваемой стеклянной стеной
находится защищённое компьютерное помещение,
где фактически и находится цифровой файл со всеми NFT Бендера.
А не в самом экране,
как мог бы подумать один неназванный идиот.
Грубо.
Но об одной вещи вы не подумали, профессор.
В музее полно камер наблюдения.
Это ты не подумала об этой одной вещи,
а я как раз-таки подумал.
Видите, у моей модели тоже есть полностью функционирующая система наблюдения.
Я просто подключусь к трансляции настоящих камер
и заменю её на трансляцию со своей модели.
Охрана не увидит, как мы вламываемся.
Они увидят лишь эти маленькие милые пустые галереи.
Мне всё равно, что они меня не увидят.
Я заплатила деньги за эту одноглазую маску и я надену её.
О, выглядит потрясающе, бабулятрон.
Живя в большом городе я ел только лепёшки ручного приготовления.
Старый способ - самый лучший, Бендер. Вот, попробуй.
О, надо же, как вкусно. Не откажусь от добавки.
Ты знаешь, Бендехо,
я любила готовить вместе с твоей матерью.
Можешь рассказать мне о ней?
Я почти ничего о ней не помню, потому что она была такая неинтересная.
О, она была очень добрым и заботливым манипулятором.
Всегда поднимала предметы, чтобы передать их другим.
Это напомнило мне...
Это древнее кипу, доставшееся нам от предков.
Твоя мама хотела, чтобы ты получил его.
А почему она сама мне его не отдала?
Потому что я украла его.
А что это за странные узелки?
Может, какой-то древний код?
Никто теперь уже не знает, что это.
Я тоже теперь не знаю, что я.
Но спасибо тебе.
Я снова украла.
У! Ты плохая бабуля!
Приготовься проиграть, примо.
Ты пропускаешь больше попаданий, чем имперский штурмовик.
Да, ближе чем обычно!
Ах так? Смотри сюда!
Слушай, завтра будет ежегодный турнир деревни по кольцу.
Думаешь, я хорошо играю?
Я до сих пор ни разу не попал в кольцо.
Бендер, победитель заслужит большую честь для своей семьи.
Тогда я выиграю его ради вас!
Добро пожаловать на День Кольца, наш самый популярный и единственный праздник в году.
Пусть это состязание ублажит древних императоров нанотеков
глубоко в их подземных гробницах.
Это будет однито сплошнито удовольствие!
Похоже, никто другой и не пытается выиграть.
Я буквально выношу всех направо и налево!
Мы молимся, чтобы наши финалисты Бендер и Добландо
ублажили древних эпичной демонстрацией трэш-тока.
- Удачи, примо.
- Люблю тебя, кузен.
Эй! На матче поговорите!
Переключаю трансляцию на миниатюрные камеры.
Да нет, Шарлин-то клёвая, и я вроде как люблю её,
но я не уверен, что вообще знаю, что такое любовь.
Эй! По-моему, камеры моргнули.
Мужик, ну почему, каждый раз, когда я говорю о чувствах, ты меняешь тему?
Прости, Ёрл, я больше не буду.
После трёх дней невероятной игры счёт всё ещё ноль-ноль.
На штрафном таймере осталось всего два дня.
О! И Добландо обходит Бендера великолепным обманным манёвром зада.
О нет! Я случайно упустил мяч!
Бендер ведёт мяч к кольцу!
Так-то, детка! Прямо лицом!
Святые негодники!
Бендер побеждает в турнире!
Я так горжусь тобой, мой маленький стиляга.
Бабуль, ты меня смущаешь!
Теперь с другой стороны.
Ну что, приступим?
Защищённая компьютерная комната. Не подглядывать.
Нам больше ничто не мешает кроме фута пуленепробиваемого стекла.
Твой выход, Зойдберг.
Не режется!
А кто говорил про резание?
Вот, залезай.
При варке ракообразные издают мощный вопль
частотой ровно 2000 герц.
Уж больно высокая частота.
Ага!
Я нашёл NFT Бендера!
Это сигнализация Planet Express!
К нам вломились!
Прочь, тарелки! Кыш, кыш отсюда.
Это миниатюрное ограбление музея!
Они крадут эти маленькие NFT!
Мои родители никогда не проявляли чувств,
так что в моей собственной половой жизни...
Это ограбление, детка.
Слава богу!
Больше всего я хочу поблагодарить свою семью
за то, что вернули мне концепт того, кто я есть.
Оказывается, я часть вас!
А ещё часть этого прекрасного места
и моего гордого наследия.
И из всего этого состоит Бендер Бендинг Родригез,
чемпион по кольцу!
Я никогда не забуду тебя, Бендер.
Бендер, ты выиграл высшую честь.
Скоро ты лично встретишься с древними императорами.
О, здорово! Когда?
Как только мы принесём тебя в жертву.
Э... По-моему, вы путаете, падре. Я выиграл.
Если кого-то надо принести в жертву,
то это должен быть он.
О, нет-нет-нет-нет. Честь умереть достаётся победителю.
Что?!
Эй, погоди-ка секунду! Ты специально поддался?!
Как ты можешь так говорить?
Я выложился почти на полную.
Наш чемпион примет славную смерть
на алтаре древних!
- Каком алтаре?
- Вон том.
Где-где?
Укуси мой блестящий металлический за....
Похоже, мы никогда не узнаем, что он пытался сказать.
Тюрьма Нью-Нью-Йорка. Отдел музейных преступлений.
Спасибо, что выкупили нас из тюрьмы, дети.
Мамочка говорит, что вы поучительный пример.
Важно то, что мы сумели-таки украсть NFT Бендера.
Прежде, чем нас схватили, я успел скачать их...
на свою зубную USB флэшку.
А потом я удалил оригинал.
Получилось!
NFT работают не так.
И так тоже!
Но я нажимал удалить, сильно нажимал.
Нельзя просто удалить NFT!
Миллиарды его копий хранятся по всей вселенной.
Но только музей имеет доступ к хэш-коду на блокчейне,
который удостоверяет факт владения.
Но! Но!
Не надо было минировать зубную флешку.
...зааад!
Ну, не самая плохая дыра из тех, где я просыпался.
Не может быть! Древние императоры и правда существуют?
А, да что за хрень?!
Это просто тупые изваяния.
Э... я сказал тупые? Я имел в виду величественные.
Бендер!
Ты порадоввал нас своей захватывающей победой в кольцо.
Это восхитительно, Бендер.
Ты вошёл в игру и выложился на все 110%.
Вообще-то на 109, но спасибо за округление
А что это за странная штука с верёвками у вас на груди?
Это старая технология, шнурковая память.
Биты представлены единицами и узелками.
То есть это как компьютерная программа?
Си. Программы хранятся в форме кипу.
Вон та составляет электронные таблицы.
Вон та решает задачу коммивояжёра.
А вон та позволяет играть в пасьянс на телефоне.
- А вон та?
- Это макраме.
То есть, эти шнурки могут посчитать всё?
Потому что я тут хочу украсть одно NFT.
Нет-нет-нет.
Лос NFTs защищены криптографической защитой!
Чтобы украсть NFT из блокчейна,
нужно умень раскладывать на множители большие целые числа
за полиномиальное время.
Да знаю, я знаю. Мне один ребёнок сказал.
А у вас есть кипу, которая это делает?
Увы, нет. Когда-то у нас был такой алгоритм,
но он был давно утерян.
Мы называли его алгоритмом богов.
Он был связан из прекрасных синих и золотых нитей.
Синих и золотых?
Это просто чудо!
Не могу поверить!
Наконец-то алгоритм богов был возвращён
в его законный дом.
Ой, да ладно! У вас уже есть целая стена, полная алгоритмов.
Может, я заберу его как прощальный подарок?
Бендер, он не просто так называется алгоритмом богов.
Он слишком могуществен для мира смертных.
Но его подарила мне моя бедная мамочка.
Как её там звали?
Можно я хоть поцелую его на прощание?
Ты меня растрогал. Один поцелуй.
Пока, ископаемые!
За ним!
Мы не двигаемся, болван!
Машина Тьюринга.
Ну как там в Мехико?
Да, каково было встретить свою семью?
Ну это примерно как посмотреть на самого себя с разных углов.
И все они великолепны!
То есть твоя семья во многом походит на твои NFT.
Да! И поэтому я хочу их вернуть.
Чтобы они напоминали мне о моём народе и так далее.
В чём задержка?
Чувак, такие массивные вычисления занимают время.
Нельзя просто подключить кипу и ждать, что...
Уау! Какое быстрое кипу!
Все NFT теперь снова твои, Бендер.
Каким-то образом я не понимаю здесь ни единого бита.
Я вернулся, детка!
Но приятнее всего осознавать, что этот треклятый музей больше не сможет их показывать.
Эм... вообще-то...
Что?!
- Почему они ещё здесь?
Ненавижу это место.
Как мы пытались вам сказать,
ни один человек или музей не может владеть изображением.
То, чем владеет Бендер - это NFT.
Ребят, всё окей, я ничего не имею против.
Правда? Почему?
Потому что я теперь владею разложением двоичного числа
из миллиона цифр, которого не может быть больше ни у кого.
И это то, что для меня действительно важно.
Ну да, но ты-то робот.
А зачем человеку хотеть NFT,
если это лишь большая последовательность цифр?
Этому нет ни одной мыслимой причины.
Перевод и озвучка: Dr.Lemon.